När?
	ca 4000-6000år sedan
Var?
	Indien, Nepal, Indonesien
Grundare?
	-
Heliga skrifter?
	The Vedas - hymner, böner och trollformler (ca 3000år sedan)
	The Upanishads - historier som gurun säger till sina lärjeungar
	Bhagavad Gita PENIS

Hare krishna
	Västerländsk version av hindusimen. Anses vara destruktiv och farlig sekt.
Grundtankar?
	Hinduismen tror att alla saker och ting har en själ som är i direktförbindelse med gud. Detta är inte
	bara teori utan kan också upplevas. De som går igenom träningen för att rena sinnet kan börja att känna sanningen.
	Denna träning kallas yoga och kan förekomma i 4 olika former.
	Karma yoga - att sluta vara självisk och att bli empatisk
	Bhakti yoga - att dyrka gud (i ett tempel exempelvis)
	Jnana yoga - att försöka se den gudomliga sanningen genom att mentalt bryta ner sakers fysiska och mentala barriärer
	Raja yoga - att meditera, uppnå en stillhet i både kropp och sinne

	Yoga - Att själ och kropp hör ihop, och att därav kan bemästra kroppen genom sinnet(?)

	Guds namn är Brahman alt. Atman(guds del inom oss)

- Kast/Karma/Reinkarnation
	Kast - Olika grupper av människor som avgör vad man kan få som jobb och vilka man umgås och kan gifta sig med.
	Karma - goda/generösa handlingar positiv karma och elaka/själviska handlingar ger negativ. Positiv karma är bra.
	Reinkarnation - man återföds olika beroende på mängden karma man sammlat i sitt tidigare liv. Mycket positiv karma
	betyder att man föds rik/i ett högt kast medan om man har mycket låg karma kan man återfödas som en orm eller något
	annat.
- Mångfalden
	Hinduismen hyllar många olika gudar och firas på många olika sätt men ses ändå som en och samma religion.
- Rent/Orent/Heliga kor
	Rent: Ganges, Kor, att leva hälsosamt
	Dåligt med vatten i Indien så en så stor vattenmassa som Ganges kom att bli sedd som helig
	Kor ger många saker så de anses heliga.

- Yoga/Meditation
	Yoga är processen man genomgår för att komma närmare gud och den gudomliga sanningen.
	Meditation är en form av yoga kallad Raja yoga, se tidigare exempel.
