Var?
	Indien - Inte stort längre.
	Thailand
	Sri Lanka
	Burma
	Kina - Inte så många personer.
När?
	500 f.kr.
Grundare
	Siddharta Gautama
Heliga skrifter
	Tipitaka - de tre korgarna - Bibeln motsvarighet
Riktningar
	theravadabuddhismen - de äldstes lära
	mahyanabuddhismen - 
	lamaismen - 
	Zen-buddhismen - 
Grundtankar
	4 sanningar:
		Allt är lidande
		Lidandet uppkommer ur begäret
		Lidandet upphör när begäret utplånas
		Begäret utplånas om man följer den heliga åttafaldiga vägen
	
	åttafaldiga vägen
		1. Rätt åsik - Tror på karma, 4 sanningar och buddhismen.
		2. Rätt sinnelag - Inge våld eller världsliga nöjen. Kallas ahimsa.
		3. Rätt tal - Inte ljuga, håna eller förtala någon.
		4. Rätt handlande - Inte döda, stjäla, sex.
		5. Rätt yrke - Ett yrke som inte bryter mot ahimsa.
		6. Rätt strävan - Fyll minnet med goda minnen istället för dåliga.
		7. Rätt medvetenhet - Självkontroll, undvik frestelser.
		8. Rätt meditation - Den som försjunker sig i meditation över Buddhas lära ska bli fri från allt.
	
	Målet är att uppnå Nirvana. Detta görs genom att följa den åttafaldiga vägen.

	Sammanfattning:
	En buddhist får inte döda, stjäla, ha sex utanför äktenskapet, tala osanning eller dricka alkohol.

	Vegetarianer.

Etc
	Siddharta Gautama
	Träffade en gammal man, en sjuk man, sen en död man
	Mycket lidande i världen
	Såg att lyx inte botade lidandet
	Blev asket(svälter sig själv), hjälpte inte
	Han testade att meditera och blev då upplyst - slutade återfödas - uppnådde Nirvana(inte bandet)
	Blev då Buddha - den uppvaknade

Symboler
	hjulet med åtta ekrar - symboliserar den åttafaldiga vägen

REPITETION:
	1. Siddharta Gautama, den upplyste.
	2. Han upptäckte att det finns mycket lidande.
	3. De fyra sanningarna <copy paste>
	4. Hjulet symboliserar 8-faldiga vägen.
	5. 	Theravada - lever hårt liv, främst munkar för att nå Nirvana.
	 	Mahayana - genom gemenskap skall man tillsammans uppnå Nirvana, Ex. Buddisatva
	6. Buddisatva - en upplyst som har valt att stanna på jorden för att hjälpa andra människor uppnå Nirvana.
	7. Dalai Lama  - ledaren för Lamaismen
	8. En Lama återföds genom att - DL dör, Ny ska hittas, Letar över hela världen efter ett välsingnat barn, Barnet
	får gå i tempelskola i ett flertal år.
	9. Zen-Buddhismen - En gren innom buddhismen som tror på meditationens kraft för att nå Nirvana.
	10.Vesak är högtiden då man firar minnet av Buddhas födelse & Nirvanaresa(upplysning)
	11.Centralasien: Thailand, Kina, Sri Lanka, Vietnam, Tokyo, Korea, Tibet, Burma.
