==UPPGIFT 1==

Darwinism-evolutionsteori:
Evolutionsteorin påstår att mäniskor och djur kommer från ett gemensamt ursprung och att de är i konstant utveckling där
"de mest anpassade överlever". Från detta påstår teorin att alla djur och växter måste ha ett gemensamt ursprung där
olika arter är variationer på hur utvecklingen har gått. Exempel på detta är att mäniskor och chimpanser skulle ha ett
gemensamt ursprung.

Kreationism:
Kreationism påstår att skapelse berättelsen är hur liv på jorden kommit till. Alltså att gud skapade alla djur och
växter perfekt. Han skapade sedan Adam och Eva som då skulle vara källan till alla mäniskor. Allt detta för ca 6000år
sedan.

Intelligent design ID:
Intelligent design påstår att livet är för komplex för att bara kunna uppstå av sig självt och att någon måste ha
översett och skött om processen. Följare av kreationism tror på intelligent design - gud skapade mäniskan till sin
avbild - men troende på intelligent design behöver inte nödvendigtvis tro på kreationism. Intelligent design påstår
snarare att gud övervakade evolutionsprocessen än att han skapade allt perfekt från början.

Text:
Tänk dig att du är ute och vandrar i öknen och längs din stig finner du ett fickur. En sådan makapär är helt nytt för
dig, du har aldrig förut beskådat något liknande. Trots att det inte finns en själ inom mil kan du ändå konstatera att
någon måste ha skapat fickuret eftersom den är alldelse för komplex för att bara kunna ha uppkommit av sig självt. Wiliam Paley
argumenterar att livet också är för komplex för att bara kunna ha uppstått, och att man då kan konstatera att en skapare
måste vara involverad även i detta sammanhang. Intelligent design(ID) är tron på att det måste finnas en skapare som jobbar
i bakgrunden för att livet är för krångligt för att bara kunna uppstått - att något startade big bang och har efter
detta guidat livets uppkomst på sin väg i utvecklingen. ID får ofta kritik för att den fortfarande inte förklarar guds eller
universums skapelse.

En annan teori som besvarar iaf en av de frågorna är kreationismen. Kreationismen argumenterar, likt ID, att någon måste 
ha skapat allt liv men skiljer sig ifrån ID i frågan när var och hur. snarare än att något har haft en hjälpande hand 
sedan big bang så skulle istället gud ha skapat alla ting och allt liv så som det står skrivet i skapelseberättelsen.
Kritik riktad till kreationismen brukar vara att bevis på saker som är äldre än vad kreationisterna påstår.

Den tidigare kontroversiella teorin om hur allt uppstod, evolutionismen, är idag den mest betrodda teorin på hur allt
liv skapades och sedan har utvecklats. Teorin, utformad av Charls Darwin, påstår att allt liv är i konstant utveckling
där den mest anpassade individen är den som leder vägen för framtida generationer. Ett exempel på hur detta funger
skulle kunna vara som följande: Efter ett förlorat slag vid en liten japansk sjö så dränkte sig de förlorande krigarna i
sjön. Pga detta började krabfiskare slänga tillbaka krabbor vars skal liknade det av ett samurai ansikte. Över de år som
gått har detta resulterat i att en stor del av alla krabborna i sjön fått detta särdrag då ju närmare skalet liknade ett
ansikte desto större chans för överlevnad. Denna process sker inte med krabbans vilja, utan för att efter att fiskarna
tagit upp vanliga krabbor och slängt tillbaka krabbor med ansikts-skalet så finns det fler krabbor som kan föröka sig
med just detta särdraget.
